# dictation

## 성적 향상을 위해 버려야 할 공부 습관 5가지 ｜ 반드시 피해야 할 공부 태도

 
 안녕하세요~ 이번에는 성적을 올리게 위에서 반드시 버려야 할 공부 습관 5가지를 여러분계 소개를 해드리려고 합니다

 먼저 첫 번째로, 공부를 정각게 시작하는 습관인데요 예를 들어서 뮈 지금 4시45분이다 그러면 아 5시부터 시작해야겠다
아렇게 생각하는거죠. 이 습관이 별거 아닌 것 같아 보이지만 이렇게해서 허비되는 시간이 쌓이고 쌓이면 
정말 꽤 많는 시간이 되거든요 
그래서 정각에 딱 시작하는 습괸을 버리고 생각하자마자 그냥 바로 공부하는 습관을 들이시는걸 추천해요.

 두번째로는 플랜너를 너무 과도하게 꾸민는 습괸인데요.
그냥 적당히 뭐 플래너 쓰고 약괸 꾸미고 하는 건 괜찮다고 봐요 
근데 공부하는 것보다 플래너 꾸미는 대해 더 공을 들이는 경우가 있어요 
그거는 정말 우선순위가 바뀌었다고 생각을 하고 플래너을 쓰는 본질에 집중을 해서 
딱 본인 공부에 도우미 될 전도로만 플래너을 작성을 하는 걸 추천을 합니다.

 세 번째로는, 무리한 공부 계획 새우기예요.
이게 은근 해당되는 학생들이 많더라고요 의욕이 충만헤서 아 이전도는 공부 다 해야지라고 대게 무리한 계획을 새우고,
다연히 못 지키죠, 그래서 다 못지키면 자기비하에 빠져요.
나는 왜 계획을 다 지키지 못할까 하면서 스스로을 손가락질하게 되고 또 그 다음날에는 이전에 했던 게 밀려있으니까
공부 계획을 더 많이 새우는 거죠. 그라고 또 못 지키도. 이게 정발 악순환이 반복이 되는데 
그게 정말 공부에 도움이 안 되고 잔짜 비효율적인 행동이라고 생각을 하고든요 그래서 일단
본인에 역량을 정말 객관적이고. 냉철하게 바학을 하신 다음에 그거에 맛게 공부 계획을 적절하게 새우시는게 좋아요.

그래서 일단 본인이 100%로 실행 가능한 계획을 먼저 새우고 일단 100%로 다 수행을 하는 그 경험을 먼저 해보는 게 중용해요
그래서 공부 계획한 걸 다 수행했을 때의 그 기쁨, 성취감을 일단 느껴보면는 이게 계속 지속적으로 좀 더 공부를 열심히 하게 되는 
동기가 되거든요 그래서 시간 괸리만 잘 하면 100%로 다 수행을 할수있는 적절한 공부 계획을 새우고
그걸 지키고, 또 이후에는 이제 조금 더 공부량을 늘리고 또 지키고 하면서 서서히 공부량을 늘려가시는 게 좋아요.

네 번째로는, 공부하다가 중간에 유튜프나 게임나 SNS를 하는 습관인데요
다연히 아시겠자만, 진짜 못 지키는 학생분들이 너무 많아요.
진짜 공부할 때는 꼭 빌요할 때 아니면 기본적으로 스마트폰을 치워두는 걸 추천하고요 
여러분도 아실 거에요 공부할 때 스마트폰 갖고 있으면 공부하다가 조금만 집중이 흐트러지면 바로 스마트폰 보잖아요 뭐
이스타 하고 유튜프 보고 하면서. 그냥 공부하다가 중간에 머리 식히는 거라고 생각할 수 있지만 
그거에 들어거는 시간이 생각보다 많다는 거죠 의식하지 못한 채로 시간이 그냥 지나가버리기 때문에 정말 위험합니다
그래서 가급적이 정말 전자기기는 공부할 때 안 갖고 있는 게 좋고요. 그리고 뭐 중간중간에 좀 쉬고 싶다고 하면는
시간 전해놓고 사용 하는것 이게 정말 중용합니다 딱 10분만 스마트폰하고 바로 공부하자 이런 식으로 
나름의 규칙을 만들어놓고 스마트폰 이용하는 것 현명면해요. 

다섯 번째로는,  모든 거에 대해서 남 탓하고 변명하는 태도인데요. 핑계는 어떤 걸로등 다 댈수 있어요 
오늘 컨디션이 안 좋아서 공부가 안된다, 휴일이라서 공부가 좀 안 된다 공부를 못 하는 이유는 정말 수십 수백 
가지 들 수 있어요 근데 이제 핑계 되는 건 정말 태도에 문제 가 크다고 생각을 하거든요 그래서 
뭐 정말 피치 못할 사정인 경우 정말 공부에 방해를 받을 수 있지만 기본적으로는 어떤 환경에 처하든지 간에 
본인이 공부의지가 있고 간절함이 있으면 다 스스로 극복을해낼 수가 있는 부분이라고 생각을하거든요
그래서 뭐 환경 왼벽한 사람이 어디 있겠어요 다 나름데로 힘든 부분 있는데 좀 더 마음 다잡고 좀 더 노력헤서 
이겨내는 거곘죠. 그래서 너무 남 탓하고 빙계 대고 이러지 마세요 공부할 사람은 정말 어떤 환경에 처해도 공부를 합니다.
그래서 여러분이 처한 환경에 불펑불만하기보다는 주어진 횐경속에서 정말 최선을 다 하시기를 바라요
지금까지 성적 향상을 위해서 정말 피해야 할 공부 습괸을 5가지를 소개를 해드렸고요 
참고하셔서 공부 더 효적으로 잘 해낼수 있기를 바라겠습니다 안녕

